1	Η θεωρία του μερκαντιλισμού υποστηρίζει ότι ο πλούτος ενός κράτους εξαρτάται από την ανάπτυξη της εσωτερικής κατανάλωσης και την ευημερία των πολιτών του
2	Η θεωρία του συγκριτικού πλεονεκτήματος του David Ricardo υποστηρίζει εξειδίκευση με το μικρότερο σχετικό κόστος ευκαιρίας
3	Η θεωρία της ομοιότητας της ζήτησης του Linder εστιάζει σε διαφορές συντελεστών παραγωγής ως κύριο παράγοντα
4	Σύμφωνα με τη θεωρία κύκλου ζωής προϊόντος του Vernon, η παραγωγή μεταφέρεται σε χώρες με χαμηλότερο κόστος καθώς το προϊόν ωριμάζει
5	Η θεωρία στρατηγικού ανταγωνισμού υποστηρίζει ότι οι εμπορικές επιτυχίες οφείλονται αποκλειστικά σε φυσικούς πόρους
6	Τα εμπόδια εξόδου σχετίζονται αποκλειστικά με οικονομικούς παράγοντες
7	Το μοντέλο Πέντε Δυνάμεων του Porter εστιάζει στις εσωτερικές λειτουργίες μιας επιχείρησης
8	Υψηλά εμπόδια εξόδου διατηρούν στον ανταγωνισμό επιχειρήσεις που θα έφευγαν
9	Η στατικότητα του Porter είναι σοβαρό μειονέκτημα
10	Η χρήση του Porter σε μικροεπιχειρήσεις και startups είναι επαρκής χωρίς επιπλέον εργαλεία
11	Η ανάλυση SWOT βοηθά στην κατανόηση θέσης στην αγορά
12	Η στρατηγική άμεσης εξαγωγής περιλαμβάνει συνεργασία με τοπικούς διανομείς
13	Η προσαρμογή προϊόντων για διεθνείς αγορές αφορά μόνο την αλλαγή τιμής
14	Η στρατηγική εισόδου περιλαμβάνει ανάλυση ανταγωνισμού
15	Η ανατροφοδότηση από την αγορά είναι κρίσιμη για εκτίμηση απόδοσης εξαγωγών
16	Η διαχείριση εφοδιαστικής αλυσίδας είναι ανεξάρτητη από στρατηγική εξαγωγών
17	Η επιλογή τρόπου εισόδου δεν επηρεάζει την ανάπτυξη των εξαγωγών
18	Η συμμετοχή σε διεθνείς εκθέσεις είναι στρατηγική προώθησης
19	Η διαχείριση πολιτικών και νομικών κινδύνων είναι αδιάφορη
20	Η συνεχόμενη βελτίωση απαιτεί αναπροσαρμογή στρατηγικής
21	 Ποιες είναι οι βασικές ενέργειες που χρησιμοποιούνται για την επιτυχή προώθηση ενός προϊόντος σε εξωτερική αγορά; Α) Προώθηση μέσω παραδοσιακών μέσων (ραδιόφωνο, τηλεόραση) Β) Δημιουργία τοπικού website ή landing page Γ) Συμμετοχή σε τοπικές εκθέσεις Δ) Αύξηση των τιμών προϊόντων
22	 Ποιος από τους παρακάτω παράγοντες δεν είναι μέρος της ανάλυσης του εσωτερικού περιβάλλοντος της επιχείρησης; Α) Ανάλυση των πολιτικών καταναλωτών στην ξένη αγορά Β) Καταγραφή του χαρτοφυλακίου προϊόντων Γ) Έλεγχος παραγωγικής επάρκειας Δ) Αξιολόγηση πιστοποιήσεων (π
23	 Ποιος είναι ο σκοπός της Ανάλυσης SWOT σε μια στρατηγική εξαγωγών; Α) Να εντοπιστούν οι στρατηγικές τιμολόγησης Β) Να καταγραφούν τα ποσοστά κέρδους Γ) Να αξιολογηθούν τα πλεονεκτήματα, αδυναμίες, ευκαιρίες και απειλές της επιχείρησης στις διεθνείς αγορές Δ) Να προσδιοριστούν οι μηχανισμοί χρηματοδότησης
24	 Ποιο από τα παρακάτω δεν αποτελεί τρόπο εισόδου στις ξένες αγορές; Α) Μεταπώληση μέσω τρίτων Β) Άμεσες εξαγωγές (χωρίς μεσάζοντες/εισαγωγείς) Γ) Συνεργασίες με τοπικούς αντιπροσώπους Δ) Δημιουργία θυγατρικών εταιρειών
25	 Ποιο είναι το βασικό πλεονέκτημα της θαλάσσιας μεταφοράς προϊόντων; Α) Είναι γρηγορότερη από την αεροπορική μεταφορά Β) Προσφέρει ευκολία στις μικρές ποσότητες προϊόντων Γ) Είναι πιο οικονομική για μεγάλες ποσότητες προϊόντων Δ) Δεν απαιτεί ειδικό εξοπλισμό μεταφόρτωσης
26	 Ποιο από τα παρακάτω αποτελεί βασική δράση για την εξυπηρέτηση πελατών στις εξαγωγικές επιχειρήσεις; Α) Δημιουργία γραμμής υποστήριξης ή τοπικού εκπροσώπου Β) Αύξηση των τιμών των προϊόντων Γ) Εξαγωγή μειωμένων πολιτικών επιστροφών Δ) Στρατηγική σταδιακής απόσυρσης
27	 Ποιο από τα παρακάτω είναι πιο κατάλληλο για την αξιολόγηση της απόδοσης των εξαγωγών; Α) Όγκος εξαγωγών Β) Αριθμός των υπαλλήλων στην επιχείρηση Γ) Στρατηγικές τιμολόγησης Δ) Το μέγεθος παραγωγής
28	 Ποιος από τους παρακάτω είναι ένας από τους εξωτερικούς κινδύνους που μπορεί να επηρεάσουν τις εξαγωγικές δραστηριότητες; Α) Συναλλαγματικός κίνδυνος Β) Κόστος παραγωγής Γ) Εσωτερική οικονομική κρίση Δ) Ενδεχόμενη έλλειψη εφεδρικού δυναμικού
29	 Ποιο από τα παρακάτω δεν αποτελεί στρατηγική για την συνεχή βελτίωση στις εξαγωγικές δραστηριότητες; Α) Ανατροφοδότηση από την αγορά Β) Ανάπτυξη νέων προϊόντων για εξαγωγή Γ) Αναπροσαρμογή στρατηγικής αν χρειαστεί Δ) Διατήρηση σταθερών τιμών σε όλο το εξαγωγικό προϊόν
30	Η Κοινή Εμπορική Πολιτική της Ε.Ε. επιτρέπει στα κράτη μέλη να συνάπτουν αυτόνομες εμπορικές συμφωνίες με τρίτες χώρες.
31	Η εξαγωγική διασάφηση αφορά εξαγωγές τόσο προς τρίτες χώρες όσο και προς κράτη-μέλη της Ε.Ε.
32	Το VIES χρησιμοποιείται για τον έλεγχο της εγκυρότητας των ΑΦΜ των συναλλασσομένων σε ενδοκοινοτικές συναλλαγές
33	Ο Κανονισμός (ΕΕ) 952/2013 αποτελεί τον Ενωσιακό Τελωνειακό Κώδικα και καθορίζει τις διαδικασίες εξαγωγών προς τρίτες χώρες.
34	Οι δηλώσεις INTRASTAT είναι υποχρεωτικές για όλες τις επιχειρήσεις, ανεξαρτήτως ύψους συναλλαγών.
35	Το τιμολόγιο ενδοκοινοτικής παράδοσης περιλαμβάνει τον ΦΠΑ που ισχύει στη χώρα του πωλητή.
36	Οι Συμφωνίες Οικονομικής Εταιρικής Σχέσης (EPAs) αποσκοπούν στη βιώσιμη ανάπτυξη αναπτυσσόμενων χωρών.
37	Το TARIC είναι ένα πληροφοριακό σύστημα που περιέχει δασμούς, ποσοστώσεις και περιορισμούς για την εξωτερική εμπορική πολιτική της Ε.Ε.
38	Η Ελλάδα έχει θεσπίσει το Γενικό Μητρώο Εξαγωγέων και τις Ηλεκτρονικές Υπηρεσίες Μιας Στάσης για τη διευκόλυνση του εξωτερικού εμπορίου.
39	Η μη εμπρόθεσμη υποβολή δήλωσης INTRASTAT δεν συνεπάγεται κυρώσεις για τις επιχειρήσεις.
40	 Οι Incoterms καθορίζουν τον τρόπο πληρωμής των εμπορικών συναλλαγών
41	 Ο όρος CIP στα Incoterms 2020 απαιτεί ασφαλιστική κάλυψη ευρύτερης μορφής από τον CIF
42	 Ο όρος DDP μεταφέρει στον αγοραστή το κόστος εισαγωγικών δασμών
43	 Ο όρος EXW είναι κατάλληλος όταν ο πωλητής θέλει να έχει τον πλήρη έλεγχο της μεταφοράς
44	 Οι Incoterms είναι υποχρεωτικοί για όλες τις διεθνείς συμβάσεις αγοραπωλησίας
45	 Οι όροι FCA, DAP, DPU και DDP μπορούν να χρησιμοποιηθούν μέσω μεταφοράς καθώς και μέσω του πωλητή
46	 Στον όρο FOB ο πωλητής φέρει τον κίνδυνο μέχρι τα εμπορεύματα να φτάσουν στον προορισμό
47	 Οι Incoterms βοηθούν στη μείωση νομικών διαφορών και στην αύξηση της διαφάνειας
48	 Ο όρος DPU αντικατέστησε τον όρο DAT στα Incoterms 2020
49	 Οι Incoterms εφαρμόζονται σε όλες τις συμβάσεις, ανεξαρτήτως αν πρόκειται για αγαθά ή υπηρεσίες
50	 Το εξαγωγικό μάρκετινγκ περιλαμβάνει την ίδρυση θυγατρικών εταιρειών στο εξωτερικό και την άμεση παρουσία της επιχείρησης στις διεθνείς αγορές
51	 Η στρατηγική διαφοροποίησης στο διεθνές μάρκετινγκ είναι απαραίτητη λόγω των διαφορών στο πολιτισμικό, κοινωνικό και κανονιστικό περιβάλλον κάθε αγοράς
52	 Το εγχώριο μάρκετινγκ χαρακτηρίζεται από αυξημένο ρίσκο και υψηλό βαθμό διοικητικής πολυπλοκότητας
53	 Το εξαγωγικό μάρκετινγκ μπορεί να εφαρμοστεί χωρίς απαραίτητα τη φυσική παρουσία της επιχείρησης στη χώρα στόχο
54	 Η ανάλυση των διεθνών αγορών και η προσαρμογή του προϊόντος είναι αναγκαίες πρακτικές στο πλαίσιο του εξαγωγικού και διεθνούς μάρκετινγκ
55	 Το παγκόσμιο μάρκετινγκ επιδιώκει την προσφορά ενοποιημένων προϊόντων και στρατηγικών σε όλες τις αγορές με σκοπό τη μείωση του κόστους και τη διατήρηση μιας ενιαίας εταιρικής εικόνας
56	 Στο διεθνές μάρκετινγκ, η επιχείρηση θεωρεί όλες τις αγορές όμοιες και εφαρμόζει ενιαίες προωθητικές ενέργειες χωρίς διαφοροποίηση
57	 Η McDonald's αποτελεί παράδειγμα επιχείρησης που εφαρμόζει στρατηγικές διεθνούς μάρκετινγκ με προσαρμογή στις τοπικές καταναλωτικές και πολιτισμικές ιδιαιτερότητες
58	 Το παγκόσμιο μάρκετινγκ ενδείκνυται ιδιαίτερα για προϊόντα με έντονα τοπικά χαρακτηριστικά και ισχυρές πολιτισμικές διαφοροποιήσεις
59	 Στο διεθνές μάρκετινγκ, οι επιχειρήσεις υφίστανται μεγαλύτερη επενδυτική επιβάρυνση λόγω της ανάγκης τοπικής προσαρμογής των προϊόντων και των στρατηγικών τους
60	Η στρατηγική «Καταρράκτης» προϋποθέτει ταυτόχρονη είσοδο σε πολλές αγορές.
61	Ποιο από τα παρακάτω αποτελεί προϋπόθεση για αποτελεσματική χρήση του διαδικτύου στις εξαγωγές; Α) Αγορά νέου εξοπλισμού παραγωγής Β) Στρατηγική ένταξη της τεχνολογίας στο μάρκετινγκ Γ) Ενοικίαση φυσικού καταστήματος στο εξωτερικό Δ) Υψηλό διαφημιστικό budget
62	Το Inbound Marketing εστιάζει στη δημιουργία εμπειριών χωρίς επιθετική προώθηση.
63	Ποιο από τα παρακάτω αποτελεί χαρακτηριστικό της στρατηγικής διαφοροποίησης κατά Ansoff; Α) Νέο προϊόν σε υπάρχουσα αγορά Β) Ίδιο προϊόν σε νέα αγορά Γ) Νέο προϊόν σε νέα αγορά Δ) Ίδιο προϊόν σε ίδια αγορά
64	Η στρατηγική «Βροχή» είναι πιο κατάλληλη για προϊόντα με μεγάλο κύκλο ζωής.
65	Ποιο από τα παρακάτω δεν αποτελεί συστατικό του inbound marketing; Α) Case studies Β) Email marketing Γ) Εισαγωγικοί δασμοί Δ) SEO και περιεχόμενο
66	Το ψηφιακό μάρκετινγκ συμβάλλει στη μείωση των εξόδων προβολής των εξαγωγικών επιχειρήσεων
67	Η στρατηγική concentrated marketing επικεντρώνεται σε μικρό και εξειδικευμένο τμήμα αγοράς
68	Ποιο από τα παρακάτω αποτελεί πλεονέκτημα του inbound marketing για εξαγωγικές επιχειρήσεις; Α) Βραχυπρόθεσμη αύξηση τιμών Β) Γεωγραφικός περιορισμός διανομής Γ) Χαμηλό κόστος και παγκόσμια προσαρμοσιμότητα Δ) Χρήση αποκλειστικά τηλεοπτικής διαφήμισης
69	Η δευτερογενής έρευνα αφορά μόνο την ανάλυση εσωτερικών δεδομένων της επιχείρησης.
70	Η πρωτογενής έρευνα επιτρέπει στην επιχείρηση να συλλέξει δεδομένα ειδικά σχεδιασμένα για τις ανάγκες της.
71	Οι ομάδες εστίασης (focus groups) χρησιμοποιούνται μόνο σε δευτερογενείς μορφές έρευνας.
72	Η παρατήρηση και τα πειράματα είναι τεχνικές που μπορούν να αξιοποιηθούν στην πρωτογενή έρευνα αγοράς.
73	Η έρευνα αγοράς προηγείται του εξαγωγικού μάρκετινγκ και καθορίζει κρίσιμες στρατηγικές αποφάσεις.
